En este video quiero hacer dos
parametrizaciones de la misma curva, pero
pero vamos a lo largo de cada curva con incrementos distintos.
Y ojalá nos va poder utilizarla para comprender, u obtener
una intuición mejor, detrás de lo que exactamente significa tomar un
función de valor derivada de un vector de posición.
Así que vamos a decir mi primera parametrización, tengo
x de t es igual a t.
Y vamos a decir que y de t es igual a t al cuadrado.
Y esto es cierto para t es mayor o igual a 0,
y menor o igual a 2.
Y si quiero escribir esto como un vector de posición valorado
función, me permito escribir esto.
x 1, llamar y1 y me permito escribir mi vector de posición valorado
función; Podría decir r1--yo los estoy numeración porque soy
vamos a hacer una versión diferente de esta misma curva exacta con un
parametrización ligeramente diferente--r1 así uno de
t, podríamos decir es x 1 veces t i--la unidad de vectores
--tan sólo te decimos t veces me plus--esto es solo x de t
aquí, o x 1 de t; Yo los estoy numeración porque iré
más tarde tiene un 2 x t--plus t squared times j.
Y si yo quería este gráfico, voy a ser muy cuidadosos
lo gráficos porque realmente desea entender lo que el
derivado significa aquí.
Intente extraer aproximadamente a escala.
Así que vamos a decir que este es uno, dos, tres, cuatro.
A continuación, permítanme llamar mi eje x.
Eso es lo suficientemente bueno.
Y mi eje, quiero que sea aproximadamente a escala, uno y dos.
Y así en t es igual a 0, las coordenadas de mi x e y están en 0--o
Esto sólo va a ser el vector 0, así que esto es donde estamos
t es igual a 0--en igual t 1 que esto va a ser un momento
vamos a ser sólo eso--i--más veces 1 j.
1 cuadrado es j, así que vamos a estar allí.
Y, a continuación, t es igual a 2, vamos a estar en 2i.
Así que 2i--podría imaginar 2 veces podría ser este vector
derecho--2 hay veces además de 4 - 2 al cuadrado es 4--4 veces
j, así además 4 veces j.
Si agrega estos jefes de dos vectores a colas, vas
para obtener un vector que es el punto final es allí.
El vector va a este aspecto.
Así que esto es lo que, sólo para dejar claro lo que estamos
haciendo, es r1 de 2.
Se trata de r1 de 0.
Se trata de r1 de 1.
Pero la conclusión es la ruta parece esto:
es una parábola.
Por lo que se verá la ruta.
Ahora está en mi primera parametrización de la misma.
En realidad, permítanme llamar un poco más detenidamente.
Quiero a deshacerse de este flechas, simplemente porque lo quiero
para ser un buen dibujo limpio.
Por lo tanto va a ser una parábola.
Permítanme deshacerse de ese otro punto, también, simplemente porque me
no señalar exactamente donde debe estar; necesita
estar allí.
Y mi parábola, o una parte de mi parábola va a
mirar algo parecido.
Muy bien.
Suficientemente bueno.
Este es el primer parametrización.
Ahora voy a hacer esta misma curva exacta, pero voy a
hacerlo de forma ligeramente diferente.
Así que vamos a decir que voy a hacer en diferentes colores.
Así 2 x de t, vamos a es igual a 2 t.
Y y2 de t, vamos a decir que es igual a 2t cuadrado.
O también podríamos escribir, que es lo mismo que
4T cuadrado, sólo dos de estos chicos fraseo
a la segunda potencia.
Y entonces digamos que en lugar de pasar de t es igual a 0 a 2,
vamos a ir de t va de 0 a 1.
Pero vamos a ver, vamos a cubrir
la misma ruta de acceso exacta.
Y nuestra segunda posición vector valorada función, r2 de t, es
va a ser igual a 2t times me plus--podría decir de 2t cuadrado
--4t cuadrado veces j.
Y si aquí este tipo de gráfica, parecería
como--permítanme llamar mis ejes nuevamente; va a buscar el
misma, sino que me parece útil para dibujar porque voy a
dibujar los derivados y todo lo que en él más tarde.
Uno, dos, tres, cuatro.
Uno, dos.
Y entonces vamos a ver lo que pasa cuando t es igual a 0--o r de
0; todos estos van a ser 0, simplemente vamos a tener la
vector cero; x e y son ambas iguales a 0--cuando t es igual
1/2 ¿Qué vamos a llegar hasta aquí?
1/2 veces 2 es 1.
Y, a continuación, vamos a conseguir el punto 1/2 cuadrado
es 1/4 veces 4 es 1.
Así que cuando t es 1/2 igual vamos a estar en el punto 1, 1.
Y cuando el t es igual a 1, vamos a
estar en el punto 2, 4.
Así que aviso la curva exactamente, es el camino que vamos
es exactamente lo mismo.
Pero antes incluso hacemos los derivados, estos dos
las rutas son idénticas.
Quiero pensar en algo.
Vamos a pretender que nuestro parámetro, t, realmente es tiempo.
Y que tiende a ser el más común, que
¿por qué lo llaman t.
No tiene tiempo, pero digamos que es el momento.
¿Así que lo que está sucediendo aquí?
En la primera parametrización cuando pasamos de 0 a 2
segundos que cubren esta ruta.
Se puede imaginar después de 1 segundo el punto se mueve aquí,
a continuación, se mueve allí.
Se puede imaginar un punto que se mueve a lo largo de esta curva y
tarda dos segundos en hacerlo.
En esta situación tenemos un punto que se mueve a lo largo de la misma curva,
pero es capaz de cubrir la misma curva en sólo un segundo; y
medio segundo obtiene aquí.
Tomó a este chico un segundo para llegar hasta aquí.
En un segundo, este chico todo el camino por aquí; Este chico
toma dos segundos para pasar aquí.
En este segundo parametrización a pesar de la
ruta de acceso es el mismo, las curvas son iguales, la
punto es más rápido.
Desea mantener en mente cuando pensamos en
los derivados de ambos de estos vectores de posición
funciones de valores.
Tan sólo recuerda que el punto se mueve más rápido para cada segundo
es cada vez más a lo largo de la curva de aquí; es por eso
sólo tuvo un segundo ellos.
Ahora veamos los derivados de ambos
de estos chicos.
Así que el derivado aquí, así que si tuviera que escribir primos, primer de r1 r
de t--permítanme hacer eso con un color diferente, en realidad,
ya utiliza el naranja; así que permítanme hacer en azul
--r1 nos primo t.
Para que el ahora es la derivada.
Va a ser, recuerda, es sólo la derivada de
cada uno de estos tiempos los vectores de la unidad.
Por lo tanto la derivada de t a t, que es sólo 1.
Por lo tanto es 1 veces.
Sólo a escribir 1i plus--no tuve que escribir una
allí--además de la derivada de t al cuadrado con respeto
t es 2t plus 2t j.
Y permítanme aprovechar la derivada aquí.
prime R2 de t.
La derivada de 2t con respecto a t es 2, por lo que
2I, además de la derivada de 4t cuadrado es 8 t.
4 2 veces, es rt.
Sólo así.
Ahora la pregunta es: ¿qué hacer con sus respectivos derivados
¿vectores de aspecto en distintos puntos?
Así que vamos a mirar, no sé, vamos a ver qué tan rápido están
movimiento cuando el tiempo es igual a 1.
Así que vamos a tomar en un momento específico.
Esta es sólo la fórmula general, pero vamos a figura
lo que es la derivada en un punto específico.
Así que vamos a tomar r1 cuando el tiempo es igual a 1.
Y quiero aprovechar este punto específico de la curva,
no es el punto específico en el tiempo.
Por lo que este punto de la curva aquí es cuando el tiempo es igual
1, se podría decir en segundo lugar.
Este punto aquí, que es el exacto correspondiente
punto, es cuando el tiempo es igual 1/2 segundo.
Para que r1 de 1 es igual a--estamos tomando la derivada
--hay igual a 1i.
No es dependiente de t a todos.
Por lo que es la 1i plus 1j 2 veces, por lo que además 2j.
Así que en este momento la derivada de nuestra función de vector de posición
va a ser 1i plus 2j.
Así que podemos sacar como este. así que si hacemos 1i es como este: 1i.
Y, a continuación, 2j.
2J sólo es así.
Así que nuestro derecho derivado allí, lo haré de la misma
color que escribí en.
Es en este color verde; va a tener este aspecto.
Y parece que, al menos su dirección es--permítanme
hacer un poco recta--su dirección parece tangente
a la curva; va en la dirección que mi
partícula se está moviendo.
Recordar que mi partícula es pasar de aquí a allí, por lo que es
vamos en la dirección.
Y voy a pensar en un segundo, lo que esta longitud
Este vector derivado es.
Esto aquí, para ser claros es, primo de r1.
Es un vector, por lo que nos está diciendo el cambio instantáneo en
nuestro vector de posición con respecto a t, o el tiempo, cuando
tiempo es igual a 1 segundo.
Es esta cosa aquí.
Ahora analicemos la exacta misma posición aquí en nuestra curva.
Pero eso va a ocurrir en un momento diferente para este chico.
Ya dijimos que sólo le lleva, él está aquí en el tiempo
es igual a 1/2 segundo.
Así que vamos a tomar----lo haré con el mismo color
--así que aquí tenemos r2.
Vamos a evaluarlo en 1/2 medio porque se trata de
el tiempo es igual 1/2 segundo.
Y esto va a ser igual a 2i--esto no es dependiente
en todo el tiempo--tan 2i más 8 veces el tiempo.
Por lo tanto tiempo aquí es 1/2.
Hasta 8 veces 1/2 es 4.
Así además 4j.
¿Entonces qué hace este aspecto como?
La instantánea derivada de aquí.
Ah, y esto es el derivado;
tiene que quedar muy claro.
Así 2i--permítanme señalar algunos más--por lo que tal vez obtiene 2i
nosotros sobre eso ahora.
Además 4j nos recibirá hasta justo alrededor de allí.
Plus 4j es ese factor.
Por lo que al agregar esas dos cabezas a colas, obtendrá esta cosa:
consigues algo que--me gustaria--le permiten conseguir algo
mira que como ese.
No dibujar tan claramente como le gustaría.
Pero vamos a notar algo: tanto de estos vectores se van
en la misma dirección exacta.
Son ambos tangencial a la ruta, a nuestra curva.
Pero este vector va, es su duración, su magnitud,
mucho más grande que la magnitud de este vector.
Y eso tiene mucho sentido porque insinuado cuando nos primera
habló acerca de estas funciones de posición del vector valorada y
sus derivados; es que la longitud, puedes tipo de
ver como la velocidad.
La longitud es igual a la velocidad si te imaginas siendo t
tiempo y estos Parameterizaciones representan un punto
mueve a lo largo de estas curvas.
Así que en este caso, la partícula sólo toma un segundo para ir
allí, por lo que en este momento en su camino, avanza mucho más rápido
de esta partícula es.
Así que si lo piensas, este vector derecho aquí, si usted
imaginar esto es un factor de posición, se trata de velocidad.
Velocidad es la velocidad y la dirección.
¿Velocidad es que sólo sabes, cómo rápido estás pasando?
¿Velocidad es qué tan rápido vas en qué dirección?
Me voy este rápido--y se puede calcular mediante la
Teorema de Pitágoras, pero sólo quiero darte la intuición
derecho aquí--voy que rápidamente en esa dirección.
Aquí me voy este ayuno;
Voy aún más rápido.
Esa es mi magnitud, pero aún voy
la misma dirección.
Así que esperemos que tienes un sentimiento de tripa ahora de lo que la
realmente son derivados de estos vectores de posición.